
1. Inicializar proyecto node
> npm init -y

2. Instalar nodemon para que se ejecute automaticamente el proyecto luego de cada cambio
> npm i nodemon (se agrega -g si se quiere instalar de forma global, en wondows se debe ejecutar desde terminal como admin y en otros SO se ejecuta con sudo. 
En el package.json se debe agregar lo sigueinte para que la ejecucion sea mas facil (para desarrollo se ejecuta: "npm run dev" y para prod: "npm start" ):
"scripts": {
    "dev": "nodemon index.js",
    "start": "node index.js"
  }

3. Instalar los paquetes para servidor
> npm i express

4. Instalar el paquete para acceder a variable de entorno
> npm i dotenv

5. Instalar paquete para validaciones de datos de body
> npm i express-validator